El Valencia ha llegado a un acuerdo con Gary Neville, ex jugador del Manchester United, para que se haga cargo del equipo hasta junio de 2016. Fichar a un técnico interino para que llevara al equipo hasta final de campaña era una de las opciones que barajaba la propiedad, que al final ha optado por el otro hermano Neville. Phil ya está en el club desde hace unos meses.

Neville se estrenará ante el Olimpique de Lyon en Mestalla y se evitará tener que sentarse en el banquillo el próximo sábado para recibir al Barcelona. Gary es amigo íntimo de Peter Lim y ambos son socios en varios negocios que tienen en Manchester. Sin duda, un hombre de su confianza para salvar la papeleta de cara a final de temporada, pero que acumula muy poca experiencia en los banquillos.

Será presentando este jueves a las 16.00 horas en Mestalla

"Estamos encantados con haber podido contar con Gary tan rápidamente. Es una persona que combina una experiencia técnica, como parte del cuerpo técnico de la selección de Inglaterra, y una brillante carrera como jugador en el Manchester United y su selección", comentó la presidente del Valencia, Lay Hoon Chan, en el comunicado oficial de su presentación.

"A través de su carrera, Gary siempre ha mostrado un alto nivel de liderazgo, dentro y fuera del campo. Él es enormemente respetado en el fútbol inglés y han sido estas cualidades las que nos han convencido de que es la elección correcta para liderar al equipo hasta final de temporada", añadió.

El consejero Kim Kho anunció a los futbolistas desplazados a Barakaldo la noticia. Este jueves, a partir de las cuatro, el nuevo entrenador dará una rueda de prensa en Mestalla junto a Lay Hoon Chan para explicar su proyecto.