Xavi Hernández ha sido distinguido en Doha, con el premio 'MARCA Leyenda', que reconoce el impresionante palmarés de este futbolista, que lo ha ganado 'todo' y que continúa en activo en el Al Sadd Sports Club, de Qatar. El futbolista catalán, que defendió la camiseta del Barcelona durante 17 temporadas, con un balance de 25 títulos, recibió el galardón de manos del subdirector de MARCA Juan Ignacio Gallardo, quien destacó "su virtuosismo sobre el césped, su inteligencia en la lectura del juego y un talento descomunal que le ha convertido en una figura grandiosa". Xavi recibió emocionado el galardón, arropado por una gran ovación del abarrotado Auditorio de la Academia Aspire, donde se ha celebrado el acto.

A sus ocho Ligas, seis Supercopas de España, tres Copas del Rey, cuatro Ligas de Campeones, dos Supercopas de Europa y dos Mundiales de clubes hay que añadir también los éxitos logrados con la selección: las dos Eurocopas y el inolvidable Mundial. Precisamente el entrenador con el que Xavi y el resto de la selección alcanzó la cima futbolística en Sudáfrica, Vicente del Bosque, ejerció de padrino de la ceremonia, acompañando a Gallardo en la entrega del galardón.

Durante el evento se proyectaron diversos vídeos repasando los éxitos y los logros de Xavi, pero el que más impactó al público fue el de sus inicios, en el que se le ve jugando de niño, cuando ya destacaba (por su calidad y por su fair play) en el equipo alevín de su ciudad natal. Numerosos amigos quisieron 'acompañarle' enviando mensajes de ánimo que se proyectaron durante la ceremonia, entre ellos Iniesta, Busquets y David Villa.

Además, otros se desplazaron hasta Qatar para acompañar 'in situ' al premiado, como fue el caso de Capdevila, Marchena y Javier Miñano. También asistió al acto el embajador español en este país Ignacio Escobar.

El acto fue clausurado por Markus Egger, director de proyectos estratégicos de Aspire. La Academia deportiva de la capital qatarí se ha sumado a este MARCA Leyenda en calidad de patrocinador junto con el Comité Supremo de desarrollo y legado del Mundial 2022.

Desde su creación en 1997, han recibido el Premio MARCA Leyenda importantes personalidades del deporte como Michael Jordan, Pelé, Miguel Indurain, Carlos Sainz, Juan Antonio Samaranch, Diego Armando Maradona, Severiano Ballesteros, Vicente del Bosque, Ronaldo, Luis Aragonés, Zinedine Zidane o Fernando Alonso, entre otras grandes figuras. Este es el duodécimo trofeo MARCA Leyenda que este diario entrega fuera del territorio español.