El delantero argentino del Barcelona, Leo Messi, opinó después de que se haya conocido que él, Neymar y Cristiano Ronaldo son los tres finalistas del Balón de Oro, que el uruguayo Luis Suárez también se merecía estar entre los mejores del mundo.
"Estoy feliz por estar una vez más entre los tres mejores e ir a una nueva gala. Feliz de estar con Neymar. Luis Suárez también se merecía estar entre los tres mejores, pero no hay que quitarle méritos a Cristiano Ronaldo, que también lo merecía", aseguró Messi, quien señaló que irá a "disfrutar" en la gala que se celebrará el 11 de enero en Zúrich.

El rosarino hizo estas declaraciones después de recoger dos premios -mejor jugador y mejor delantero- en la séptima edición de los Premios de la LFP, en los que el Barcelona ha recibido cinco de los catorce galardones que se han entregado. "Estoy feliz por estos premios, por estos reconocimientos. Creo que después de los títulos que ganamos nos merecíamos este reconocimiento, y quizá más también, pero nos vamos agradecidos y felices", señaló.

Sobre la situación del equipo, el 'diez' argentino espera que el equipo pueda seguir consiguiendo "muchos objetivos" y enfatizó que el próximo objetivo es levantar el Mundial de Clubes, un torneo "muy importante", consideró.