El Comité de Competición de la RFEF ha decidido esta mañana sancionar con un partido a Aymeric Laporte por su expulsión del pasado domingo en Vallecas. El club presentó alegaciones aduciendo que el futbolista no era merecedor de la tarjeta que le mostró Hernández Hernández puesto que en la jugada no hubo más que un forcejeo. El Comité ha dado validez al criterio arbitral.

El colegiado canario escribió en el acta que en el minuto 65 expulsó a Laporte por "derribar a un adversario en la disputa del balón, impidiendo con ello una ocasión manifiesta de gol".

El Athletic tiene 24 horas de plazo para presentar un recurso ante el Comité de Apelación. En caso de que la sanción siga adelante, Laporte no podría alinearse el próximo domingo contra el Málaga y sí podría jugar este jueves contra la Balompédica Linense en el primer envite copero de la temporada.

Laporte recibió la primera expulsión del Athletic esta temporada en Liga –Sola fue expulsado con anterioridad en el encuentro de vuelta de la Supercopa-. Fue curioso que la única tarjeta de los leones en Vallecas fuera esa roja que ahora tiene al club litigando con los comités. Si Laporte no juega contra el Málaga, el central estaría en condiciones de reaparecer en Liga el 13 de diciembre contra el Atlético.

El central lleva cuatro amarillas en lo que va de temporada en Liga, así que en cuanto reciba una amonestación más tendrá un partido de sanción por acumulación de tarjetas. Podría darse el caso de que Apelación le perdonase el castigo por la roja y que una amarilla en el partido contra el Málaga le hiciera no jugar una semana más tarde contra el Atlético.