El tenista alicantino David Ferrer, actual número 7 de la ATP, confirmó su participación en el Barcelona Open Banc Sabadell-Trofeo Conde de Godó 2016, donde buscará su primera victoria, han informado hoy los organizadores del torneo.

El trofeo, que se disputará entre el 16 y el 24 de abril en el RC Tenis de Barcelona, contará por décimo cuarta ocasión con la participación del tenista de Xàbia, que no ha faltado al abierto de la capital catalana desde su debut en 2003. Desde ese año, Ferrer ha disputado el Conde de Godó de forma ininterrumpida y ha alcanzado en cuatro ocasiones la final sobre la arcilla de la pista central del club barcelonés, donde siempre ha caído contra el mallorquín Rafa Nadal, quien hace unas semanas también confirmó su participación.

Ferrer, de 33 años, ha explicado que tiene "muchas ganas" de regresar a Barcelona, donde, según ha subrayado, "son innumerables las muestras de cariño" que recibe año tras año por parte del público. "Acabo de cerrar una temporada con muy buenas sensaciones, me siento bien física y mentalmente, y tengo muchas ganas de seguir disfrutando del tenis", ha asegurado Ferrer.


Leer más: Tenis: David Ferrer confirma su participación en el Conde de Godó - MARCA.com