El carrusel de los 'masters' de tenis no ha acabado todavía, pues este fin de semana se celebra en Sao Paulo el torneo final entre los mejores jugadores de los Challengers ATP, la 'segunda división' del ATP Tour, con torneos de menor dotación y puntuación. Son el escenario principal de la carrera de los tenistas que no están en el 'top 100', y también el trampolín por el que los jóvenes prometedores buscan los puestos en el ranking que les dan el acceso a las grandes citas.

Desde hace cinco temporadas, la ATP organiza un torneo final de temporada con los jugadores mejor clasificados en este circuito 'B', que es compatible con el 'A' y en el que también figuran torneos de gran categoría como el Open Castilla y León-Villa de El Espinar, que han ganado entre otros Rafael Nadal, Juan Martín del Potro, Fernando Verdasco o Feliciano López, entre otros.

En esta ocasión son dos los españoles participantes: Íñigo Cervantes (98 ATP) y Daniel Muñoz de la Nava (87), que están incluidos en un grupo con el italiano Paolo Lorenzi (68 ATP) y el uzbeco Farrukh Dustov (161). En el otro figuran el argentino Guido Pella (76), el moldavo Radu Albot (75), el italiano Marco Cecchinato (87) y el brasileño Guilherme Clezar (186).

Muñoz de la Nava ganó esta temporada los challenger de Nápoles, Meknes y Moscú y fue finalista en Blois, Casablanca y Mannerbio. Iñigo se impuso en los de Ostrava, Marburgo y Vicenza y fue finalista en Eskisehir, Montevideo y Roma.

Los anteriores campeones fueron Cedric Marcel Stebe (2011), Guido Pella (2012), Filippo Volandri (2013) y Diego Schwartzmann (2014)