La primera parte de la pretemporada de Rafael Nadal significará, también,un incursión en lo que puede ser una de las líneas de desarrollo del tenis del futuro: la IPTL, la Liga Asiática de Clubes, con una buena cantidad de líderes de la ATP y WTA en liza: un campeonato de exhibición organizado con mentalidad puramente empresarial -este año comenzará en Kobe (Japón), nueva sede pensada para explotar el atractivo de Kei Nishikori- y que experimentará algunos cambios de reglamento. En su segunda edición, se ha consolidado en las semanas libres que ha dejado el acortamiento del calendario ATP: los tenistas adelantan tanto las fechas de sus vacaciones como el inicio de su pretemporada.

Así, cada enfrentamiento constará de cinco puntos (individual masculino, individual femenino, dobles masculino, dobles mixtos y partido de leyendas), no existe ventaja sino que llegados al iguales el restador elige el lado de resto y se lleva el juego quien gana el punto, se gana el set con seis juegos, con tie-break en el 5-5, el tercer set se sustituye por 13 puntos.Entre juego y juego habrá 20 segundos de descanso, y 45 para el cambio de lado.

Nadal jugará con los Aces de India, basados en Nueva Delhi. Sus compañeros de equipo serán Gael Monfils, Agnieszka Radwanska, Fabrice Santoro, Ivan Dodig, Sania Mirza y Rohan Bopanna. El resto de equipos cuenta con un potencial similar, y siempre impresionant. Los Japan Warriors jugarán con Kei Nishikori, Kurumi Nara, Vasek Pospisil, Leander Paes, Daniela Hantuchova, Lucas Pouille, Maria Sharapova y Marat Safin. Los Filipinas Maverick, con Serena Williams, Jo-Wilfried Tsonga, Mark Philippoussis, Richard Gasquet, Treat Huey, Jarmila Gajdosova, Borna Coric y Sabine Lisicki, los Singapur Slammers con Andy Murray, Stan Wawrinka, Nick Kyrgios, Marcelo Melo, Belinda Bencic, Karolina Pliskova y Carlos Moyá, y los UAE Royals con Roger Federer, Goran Ivanisevic, Ana Ivanovic, Marin Cilic, Daniel Nestor, Kristina Mlasdenovic y Tomas Berdych.

La incorporación de Murray y Wawrinka tuvo lugar a última hora, pues Novak Djokovic renunció ya al borde del inicio de la competición a causa de la fatiga acumulada en su triunfal temporada. A cambio reaparecerá Serena Williams, que no juega desde su derrota en el US Open, y Nadal debutará tras haber sido baja el año pasado a causa de su operación de apendicitis.

El de Manacor no jugará en la primera fecha de competición, de hoy hasta el viernes en Kobe (Japón), pero pondrá fin a unas breves vacaciones para incorporarse a un calendario que continúa por Manila (6 a 8 de diciembre), Nueva Delhi (10 al 12), Dubai (14 a 16) y Singapur (18 al 20). Quien se queda sin vacaciones es Murray, pues la Copa Davis terminó el pasado domingo. Sin embargo, una inversión de 17,4 millones de euros (en 2014) es un poderoso argumento a la hora de atraer estrellas.

El plan de Nadal pasa por ir incrementando progresivamente el ritmo competitivo. Tras su participación en la IPTL jugará la tradicional exhibicion de Abu Dhabi, en la que compartirá cartel de nuevo con Wawrinka, Tsonga, David Ferrer, Milos Raonic y Kevin Anderson. Allí pasará el fin de año y será su última etapa camino a la temporada oceánica, que culminará en el Open de Australia.