Daniel Muñoz de la Nava se clasificó para la final del ATP Challenger Tour Finals después del anuncio de retirada por lesión de su rival en semifinales, Guido Pella. Por su parte, Íñigo Cervantes buscará un billete para la última ronda ante Guilherme Clezar.

Daniel Muñoz de la Nava superó el 'Round Robin' tras caer ante Íñigo Cervantes (4-6, 7-6, 7-5), pero ganando a Farrukh Dustov (7-6, 6-1) y Paolo Lorenzi (4-6, 6-3, 6-2). El madrileño tendría que haber disputado este sábado las semifinales ante Guido Pella, pero el argentino anunció su retirada del torneo por lesión dando el billete directo a la final al español. "Me rompi el abductor lo mas probable es que no llegue a jugar mañana porque siento mucho dolor. Cuesta describir este momento", afirmó Pella a través de las redes sociales. "Mañana (sábado) ya vuelo a Buenos Aires para ver qué grado de desgarro tengo. Espero que no sea grande", añadió poco después.

Íñigo Cervantes concluyó el 'Round Robin' como líder del Grupo A tras vencer consecutivamente a Daniel Muñoz de la Nava (4-6, 7-6, 7-5), Paolo Lorenzi (6-4, 6-3) y Farrukh Dustov (6-3, 6-3). El irundarra, campeón este año en los Challengers de Ostrava, Vicenza y Marburg, quiere poner la guinda a la temporada en el 'Masters B' que se disputa en Sao Paulo. Cervantes tendrá como rival en semifinales al local Guilherme Clezar, al que ganó recientemente en el Challenger de Montevideo (7-5, 6-2).