

Kobe Bryant es, evidentemente, uno de esos jugadores que dejan su huella para siempre una vez dicen adiós a los parqués, una marca, un sello que la NBA guardará para siempre, pero que vivirá también dentro de todos y cada uno de nosotros. Me refiero al mundo del baloncesto: jugadores, ejecutivos, entrenadores, periodistas, aficionados, etc. La grandeza de un jugador no se mide solo en los libros de estadísticas (y en eso Kobe va sobrado), sino en lo que su figura significa para el deporte y para todos aquellos que han visto, compartido o estudiado sus actuaciones noche tras noche. Veinte años de carrera no son ninguna broma. LeBron James, uno de los jugadores más influyentes de la NBA en la última década, quiso también decir, públicamente, adiós a Bryant, y lo hizo con el corazón, dejando claro lo que ha significado el '24' de los Lakers para él y, seguro, para muchos, muchos otros.

"En el instituto llevaba el pelo Afro por Kobe Bryant, porque él lo llevaba. Quería ser exactamente como él, tío. Y siempre dije que mi inspiración era Jordan, pero siempre pensé que Jordan estaba tan lejos de este mundo que nunca podría acercarme. Kobe era ese al que yo quería parecerme, ese como el que quería jugar", aseguró James en el martes por la mañana en unas declaraciones que recoge Joe Vardon (Cleveland.com).

La estrella de los Cavaliers habló durante cuatro minutos sin parar sobre Kobe, recordando grandes momentos de su carrera en la liga: desde la noche de los 81 puntos hasta su primer partido contra él en su temporada de novato. Como dijeron Wade y Bosh hace unos días, Bryant ha sido un gran ejemplo de trabajo para toda la siguiente generación de grandes jugadores. "Sabía que tenía que estar el gimnasio. Sabía que tenía que ser mejor por Kobe Bryant. Sabía que él estaba en el gimnasio, practicando, mejorando. Y sabía que ya era buenísimo. Así que cada vez que no me apetecía trabajar o creía que ya no podía dar más, pensaba en Kobe. Sabía que él estaba siempre trabajando y mejorando y pensaba, 'Tío, si te tomas un día libre te lo va a hacer pagar. No te puedes tomar un día libre. No te puedes tomar un día libre'. Me ha ayudado a motivarme durante toda mi carrera", dijo LeBron.
La despedida sobre la cancha

Los Lakers y los Cavaliers se medirán en The Q el próximo 10 de febrero y también en el Staples Center el 10 de marzo. "Creo que será muy emotivo y muy divertido. Obviamente, yo quiero ganar y él quiere ganar también. Pero habrá cosas mucho más importantes que ganar o perder ese partido. El año que viene será muy raro ver a los Lakers y no ver a Kobe. Veinte años, 13 de mi carrera. Casi durante la mitad de mi vida he jugado contra él. Va a ser muy raro", añadió el cuatro veces MVP de la NBA.
La final que nunca fue

Desde el año 2007, la final de la NBA siempre ha contado con LeBron James o con Kobe Bryant. Pero, curiosamente, nunca con los dos. LeBron no se lo perdona. Es una de las cosas de las que más se arrepiente. El alero habló de aquel 2009 en el que, según sus propias palabras, "no cumplió su parte del trato" y Kobe acabó jugando la final ante los Magic de Dwight Howard y compañía. Aquel año, los Cavaliers habían ganado 66 partidos de temporada regular por los 65 de los Lakers. Era la final soñada, pero nunca sucedió.

"Sé que el mundo quería verlo. Yo lo quería, nosotros lo queríamos, él (Kobe) cumplió con su parte y yo no pude, y lo odio. Odio que aquello no pasara", aseguró LeBron, casi disculpándose por no haber sido capaz de llegar a aquella final. 4-2 perdieron los Cavs en las Finales de Conferencia y el anillo se lo puso La Mamba.
