

Los Washington Wizards vencieron a los Cleveland Cavaliers (85-97) y acabaron con la invulnerabilidad del Quicken Loans Arena esta temporada. El equipo de Ohio, hasta esta madrugada, contaba sus partidos en casa por victorias (9/9), pero todo acaba. ¿Y quién mejor que John Wall para asaltar lo imposible? El base de los capitalinos llegó a los 35 puntos, su mayor marca de esta campaña y sometió en todo momento a unos Cavs que ya tenían el duelo casi perdido al descanso (43-54) y perdido del todo a mediados del tercer cuarto (52-72, 4:00). 

Los de Blatt (mejor entrenador de noviembre) echaron de menos el acierto de Kevin Love (8) porque LeBron siguió a su ritmo y llegó a unos estériles 24 tantos."Nos golpearon desde el principio hasta el final. Nos ganaron en todas las facetas del juego", subrayó James. Con este triunfo los Wizards ponen fin a una racha de cuatro derrotas consecutivas.
