

Avery Bradley (25 puntos) ejerció de capitán general de unos Celtics que se llevaron un importante triunfo (95-105) de su visita a Miami. Los Heat, pese a contar con un gran Dwyane Wade (30 puntos, 5 robos, 4 rebotes y 4 asistencias) y con un buen Chris Bosh (21-10), acabaron cediendo ante el empuje del equipo de Stevens. Puede que los locales contaran con su pareja de estrellas en una de sus mejores versiones, pero enfrente tuvieron a un bloque en el que hasta seis jugadores anotaron al menos 13 tantos. Demasiada losa. "Hicieron su partido desde el principio", comentó Wade poco después sobre un rival ante el que vivió duras batallas cuando LeBron aún residía en Florida.

Pese a todo, los Heat no bajaron los brazos en ningún momento y llegaron a poner un 93-96 en el marcador tras una bandeja/alley-oop de Bosh tras pase de Wade. Quedaban 2 minutos. Todo por decidir. Pero entonces entre Crowder con dos tiros libres y un Evan Turner que asumió el protagonismo ofensivo que suelen compartir entre Bradley ("consiguió varios lanzamientos cuando más lo necesitábamos", le alabó Stevens) y Thomas (16 y 9 asistencias) decidieron. Pero ya se sabe, si algo destaca en los de Boston es el colectivo. Y otra noche más lo volvieron a demostrar colocándose con un 10-8 de balance. Ocupan el octavo puesto del Este, pero están a solo dos partidos de los Pacers, segundos. El mundo en un pañuelo.
