La Federación Inglesa de Fútbol (FA) informó este miércoles de que Gary Neville, nombrado hoy nuevo técnico del Valencia, seguirá como ayudante del seleccionador de Inglaterra, Roy Hodgson, hasta que concluya la Eurocopa del próximo verano.

"Neville continuará trabajando con Hodgson y con el técnico Ray Lewington en la preparación de la selección inglesa para la Eurocopa 2016 en Francia", confirmó la FA mediante un comunicado.
Hodgson

"Es el momento correcto para él y apoyo al cien por cien su decisión de fichar por el Valencia"

El seleccionador de los 'Tres Leones' felicitó a Neville, con quien lleva trabajando desde mayo de 2012, por su nombramiento como nuevo entrenador del Valencia.

"Estoy encantado de que Gary haya decidido aprovechar esta excelente oportunidad. Es el momento correcto para él y apoyo al cien por cien su decisión de fichar por el Valencia", aseguró Hodgson.

"Por lo que a mí respecta, creo que la experiencia que vivirá en la liga española solo puede ser beneficiosa para nuestro trabajo en la selección inglesa", explicó.

"El compromiso de Gary con la FA en los preparativos para la Euro 2016 no se verá afectado de ninguna manera por el hecho de que vaya a estar entrenando fuera de Inglaterra durante los próximos cinco meses", declaró el veterano entrenador.

Una experiencia enriquecedora
"Como alguien que ha pasado gran parte de su carrera entrenando en el extranjero, apoyo su decisión y espero que se beneficie durante su tiempo en España tanto como lo he hecho yo en todos los países en los que he trabajado", relató Hodgson.

"Como el resto del cuerpo técnico de la selección, Gary estará totalmente comprometido en la preparación de la Eurocopa de Francia y de nuestros partidos amistosos en marzo frente a Alemania y Holanda", subrayó.

"Le deseo a Gary y a su hermano Phil la mejor de las suertes, ahora que se aproxima su primer partido ante el Lyon en la Liga de Campeones", concluyó el seleccionador.