Dani Pedrosa afirmó que en los recientes entrenamientos de Jerez han progresado "en electrónica y neumáticos", pero reconoció que "aún queda mucho trabajo por hacer", en su último post de la temporada.

"El viernes terminamos los entrenamientos que teníamos programados en el circuito de Jerez. En esta ocasión, hemos trabajado en dos apartados muy importantes: la electrónica y los neumáticos. Avanzamos en ambos aspectos pero aún queda mucho trabajo por hacer", explicó Pedrosa.

Con respecto a los neumáticos, apuntó: "Estamos trabajando muy duro para alcanzar buenos resultados. Los test han sido complicados en parte por los importantes cambios de temperatura que tenía la pista. Creo que en líneas generales estamos evolucionando en el camino correcto.

"Esta semana que viene viajaremos a Japón para estar con los compañeros de Honda y cerrar la temporada con ellos en un evento. Siempre es un placer viajar a un país que me gusta mucho", añadió.