El piloto español Jorge Lorenzo, campeón del mundo de MotoGP, inició este lunes un viaje a la India para participar en un evento con Yamaha en Nueva Delhi y posteriormente visitará la ONG Fundación Vicente Ferrer en Anantapur, cumpliendo una de las promesas que hizo si ganaba el Mundial.

El actual campeón de MotoGP estará dos días de visita en la zona donde Vicente Ferrer inició su proyecto solidario en 1969 para comprobar de primera mano las dificultades con las que viven los dos millones y medio de personas a los que ayuda la Fundación, según informó su departamento de comunicación.

Lorenzo conocerá cómo trabajan todos los voluntarios con el objetivo de mejorar las condiciones de vida de los grupos más desfavorecidos de la India, y erradicar la pobreza extrema a través de diferentes proyectos.

El balear, que colabora con otras fundaciones desde hace tiempo, como por ejemplo la Fundació Itinerarium de Ana Vives, ha querido iniciar una nueva colaboración benéfica, empaparse de toda la obra que hace la Fundación Vicente Ferrer en la India y poner su granito de arena con una visita muy especial.