Que la relación entre Lewis Hamilton y Nico Rosberg no está pasando por su mejor momento es algo claro. Pese a que el tandem de pilotos ha llevado a Mercedes a tocar la gloria ganando dos títulos de constructores consecutivos, al británico, vigente campeón de Fórmula 1, parecen no haberle gustado los últimos movimientos de la escudería con respecto a su compañero.

En un acto organizado por uno de los patrocinadores del equipo campeón, Petronas, el británico ha hablado sobre la actual relación con su compañero: "Somos rivales, y en los últimos años él quiere ganarme a mi y yo a él", aseguraba a la revista Autosport.

"Estoy seguro que algún día, cuando nos retiremos, nos reiremos de todo esto. Nos relajaremos, nuestros hijos jugarán juntos y toda esa mierda, pero ahora mismo no es así, y no hace falta que sea así. Como en todos los deportes hay mucha rivalidad", afirmaba.

La historia de Hamilton y Rosberg viene de lejos, pues ambos se conocen desde el karting: "Hemos corrido mucho tiempo juntos, desde que teníamos 13 años. Tuvimos muy buenos momentos y los estamos teniendo ahora. Pero para el resto de nuestras carreras seremos rivales. Fuimos amigos cuando eramos niños, ni cercanos ni lejanos, amigos, nada más. Los medios lo magnifican y cuentan más de lo que fue".

Compañeros y rivales
Pero para Lewis compartir equipo no es necesariamente sinónimo de amistad: "En Fórmula 1 hay compañeros de equipo y la prioridad es ganar el campeonato de constructores. Trabajamos todos a una y cuando Nico gana una carrera yo tengo que respaldarlo y viceversa. Lo que hagamos juntos inspira y motiva a los trabajadores. Esa es nuestra única meta común", exlipaca el campeón.

"Nico tiene su grupo de amigos en la parrilla y yo el mío. No salimos a cenar juntos, ni de fiesta ni al cine. No queremos pasar el rato juntos. Es como Serena Williams, por ejemplo. Cuando está peleando por un título estoy seguro de que sea quien sea quien compite con ella no es su amigo".