Santa Ponça será, del 13 al 19 de junio de 2016, la sede del WTA Mallorca Open, un torneo de 250.000 dólares de dotación y que significará por muchas circunstancias un hito histórico para el tenis español: será el primer torneo sobre hierba que se dispute en España y estrenará a nivel mundial las sesiones nocturnas sobre césped ya que ninguno de los torneos que se disputan hasta ahora, en categoría masculina ni femenina (Wimbledon, Queen's, S'Hertogenbosch, Nottingham, Eastbourne, Birmingham, Newport...), cuentan con ella.

El torneo pertenecerá al 'minicircuito' Road To Wimbledon, y se disputará en el intervalo abierto esta temporada entre Roland Garros y el Grand Slam londinense, al conceder el calendario una semana extra de intervalo entre ambos: Roland Garros se celebrará del 22 de mayo al 6 de junio, la siguiente semana se jugarán S'Hertogenbosch y Nottingham, y Mallorca se jugará paralelamente a Birmingham. Tras estos se disputará Eastbourne, llegándose ya a Wimbledon el 27 de junio.

"Será una preparación perfecta para Wimbledon", explicó el director de comunicación del torneo, Benito Pérez Barbadillo, que aclaró además que por pertenecer a las Wimbledon Series el torneo debe cumplir los estándares de calidad del torneo londinense, que supervisará el desarrollo y cuidado de las pistas. La empresa organizadora del torneo ATP de Stuttgart, que pasó de tierra batida a hierba, está presente también en este torneo.

A la presentación del torneo, en el Consejo Superior de Deportes, asistió la que será su gran estandarte: la finalista de Wimbledon Garbiñe Muguruza. "Me voy a sentir como en casa", declaró "Somos muy afortunados por poder contar con una súper estrella del tenis en la primera edición de este torneo", señaló el director del Abierto de Mallorca, Peer Zebergrs. "Estamos orgullosos de realizar un gran torneo en Mallorca, en el sur de Europa". "Será raro jugar en hierba de noche, pero tengo ganas de ser una de las primeras que pruebe", declaró Garbiñe.

El torneo se jugará en el Tennis Country Club Santa Ponça-Calviá, que contará con 16 pistas, de las que seis serán de hierba, y una pista central con capacidad para 3.500 espectadores. España contará así con dos citas WTA: el Mutua Madrid Open y, ahora, el Mallorca Open.